=The Queen of Attack=
=Ratu Serangan=
=Episode 20=
=Episod 20=
Letter.
surat.
From Xiao Xian.
Daripada Xiao Xian.
(To Princess Ruihua)
(Kepada Puteri Ruihua)
Very well.
sangat baik.
Everything was premeditated.
Semuanya telah dirancang.
What does it say?
Apa yang dikatakan?
It's written by Xiao Xian's father.
Ia ditulis oleh bapa Xiao Xian.
He said that Xiao Xian is his flesh and blood,
Dia berkata bahawa Xiao Xian adalah darah dagingnya,
and will never be adopted by Prince Rui
dan tidak akan menjadi anak angkat oleh Putera Rui
to inherit the title.
untuk mewarisi gelaran.
He wanted to sever ties with the mansion.
Dia mahu memutuskan hubungan dengan rumah agam itu.
Perfect.
Sempurna.
His leaving will bring peace.
Pemergiannya akan membawa ketenangan.
Is this the residence you found?
Adakah ini kediaman yang anda temui?
Xu Ziyi persuaded you to take me away, didn't she?
Xu Ziyi memujuk awak untuk membawa saya pergi, bukan?
What do you mean?
apa maksud awak?
Xu Ziyi must have scouted this location.
Xu Ziyi pasti telah meninjau lokasi ini.
We haven't had time to clean the house.
Kami belum sempat mengemas rumah.
Yet oddly enough,
Namun anehnya,
there's a prepared pot of tea.
ada seperiuk teh yang disediakan.
Don't you find this suspicious?
Tidakkah anda mendapati ini mencurigakan?
Xu Ziyi prepared it?
Xu Ziyi menyediakannya?
Xu Ziyi
Xu Ziyi
is clever
adalah pandai
but malicious.
tetapi berniat jahat.
She made you take me away
Dia buat awak bawa saya pergi
as part of her scheme
sebagai sebahagian daripada skimnya
to have me killed outside,
untuk membunuh saya di luar,
and frame you as the suspect.
dan membingkai anda sebagai suspek.
Then why drink it?
Lalu kenapa meminumnya?
She's cunning.
Dia licik.
But I've been waiting
Tetapi saya telah menunggu
to take advantage of her.
untuk mengambil kesempatan daripadanya.
Don't worry.
jangan risau.
It's fine.
tak mengapa.
You're right.
awak betul.
You have covert allies.
Anda mempunyai sekutu rahsia.
Shentu Yu devised this, didn't he?
Shentu Yu merancang ini, bukan?
Sun Qi,
Sun Qi,
Luo Qingqing,
Luo Qingqing,
Uncle Luo,
Pakcik Luo,
Aunt,
makcik,
and He Laijin.
dan He Laijin.
I could dismantle them step by step,
Saya boleh membongkar mereka langkah demi langkah,
because I had help.
kerana saya mempunyai bantuan.
Do you want to know
Adakah anda ingin tahu
my entire plan?
keseluruhan rancangan saya?
I'm not who I used to be.
Saya bukan seperti dulu.
I carry a blood feud,
Saya membawa pergaduhan darah,
forcing me to scheme endlessly.
memaksa saya untuk merancang tanpa henti.
This stage today
Peringkat ini hari ini
was built for Xu Ziyi.
dibina untuk Xu Ziyi.
I need your full cooperation.
Saya perlukan kerjasama penuh anda.
They're here.
Mereka di sini.
If you want to leave,
Jika anda mahu pergi,
I won't stop you.
Saya tidak akan menghalang anda.
But Prince Rui's heir
Tetapi pewaris Putera Rui
stays with me.
kekal dengan saya.
You mentioned Prince Rui's heir.
Anda menyebut pewaris Putera Rui.
I presume my terms
Saya menganggap syarat saya
have been accepted?
telah diterima?
I've secured an imperial decree
Saya telah mendapat perintah diraja
to legitimize you and your unborn child.
untuk menghalalkan anda dan anak dalam kandungan anda.
You'll be named Prince Rui's Consort.
Anda akan dinamakan Permaisuri Putera Rui.
No!
Tidak!
Are you insane?
Adakah anda gila?
Why say this?
Kenapa cakap begini?
You clearly...
awak jelas...
Xu Ziyi told me you're not pregnant.
Xu Ziyi memberitahu saya anda tidak hamil.
Exposure would mean execution.
Pendedahan bermakna pelaksanaan.
Yet you let her bring this decree.
Namun anda membiarkan dia membawa perintah ini.
This is treasonous deception.
Ini adalah penipuan yang khianat.
Thank you for your grace, Your Majesty.
Terima kasih atas kurniaan Tuanku.
Stop!
Berhenti!
What are you doing?
awak buat apa?
If she accepts this decree,
Jika dia menerima perintah ini,
the entire mansion
seluruh rumah agam itu
will be doomed.
akan ditakdirkan.
Hong Linlang
Hong Linlang
is not pregnant.
tidak hamil.
What did you say?
awak cakap apa?
He's lying.
Dia berbohong.
Your Highness,
Yang Mulia,
if it isn't issued,
jika ia tidak dikeluarkan,
some secrets can stay buried.
beberapa rahsia boleh kekal terkubur.
You can still claim she's unworthy
Anda masih boleh mendakwa dia tidak layak
and return the decree.
dan kembalikan perintah itu.
Your Highness,
Yang Mulia,
will you risk this?
adakah anda akan mengambil risiko ini?
he's spouting nonsense
dia merepek yang bukan-bukan
out of self-interest.
atas kepentingan diri sendiri.
If you return the decree,
Jika anda mengembalikan perintah itu,
who'll inherit
siapa yang akan mewarisi
the title?
tajuk?
I'm saving you!
Saya selamatkan awak!
Your Highness,
Yang Mulia,
if I fake pregnancy to accept this,
jika saya memalsukan kehamilan untuk menerima ini,
it's a capital crime.
itu jenayah modal.
Do you truly believe
Adakah anda benar-benar percaya
I'd be that foolish
Saya akan menjadi begitu bodoh
to risk my own life?
mempertaruhkan nyawa saya sendiri?
What's wrong?
apa salahnya
There's poison in the tea.
Terdapat racun dalam teh.
Xu Ziyi tried to kill me.
Xu Ziyi cuba membunuh saya.
Xu Ziyi
Xu Ziyi
dared harm Prince Rui's heir?
berani membahayakan waris Putera Rui?
Didn't you expect this?
Tidakkah anda menjangkakan ini?
How could this happen?
Bagaimana ini boleh berlaku?
Xu Ziyi went this far to harm me.
Xu Ziyi pergi sejauh ini untuk mencederakan saya.
I'll use my own life
Saya akan menggunakan hidup saya sendiri
to force you to testify
untuk memaksa anda untuk memberi keterangan
everything Xu Ziyi did to Lin Hong'er.
semua yang Xu Ziyi lakukan terhadap Lin Hong'er.
No, no! You wouldn't be that foolish.
Tidak, tidak! Anda tidak akan sebodoh itu.
W-Why were you so reckless?
K-Kenapa awak melulu?
How is she?
Apa khabar dia?
She's poisoned.
Dia keracunan.
The child?
Anak itu?
This poison is vicious.
Racun ini ganas.
Not just the child,
Bukan sahaja anak,
even the mother may not survive.
ibu pun mungkin tidak dapat bertahan.
She's meticulous,
Dia teliti,
always one step ahead of everyone.
sentiasa selangkah di hadapan semua orang.
Why would she risk her own life?
Mengapa dia mempertaruhkan nyawanya sendiri?
Yes.
ya.
Yes, she was right.
Ya, dia betul.
She counted on Shentu Yu
Dia bergantung pada Shentu Yu
to bring her back.
untuk membawanya kembali.
It's him.
Dialah.
There must be a way to contact Shentu Yu.
Mesti ada cara untuk menghubungi Shentu Yu.
You're here all along?
Awak di sini selama ini?
What are you doing?
awak buat apa?
I won't let her die in this filthy place.
Saya tidak akan membiarkan dia mati di tempat kotor ini.
You're lying.
awak bohong.
She won't die.
Dia tidak akan mati.
Don't act sentimental.
Jangan bertindak sentimental.
What do you mean?
apa maksud awak?
Registrar Han asked you to testify
Pendaftar Han meminta anda untuk memberi keterangan
to prove Xu Ziyi isn't Lin Hong'er.
untuk membuktikan Xu Ziyi bukan Lin Hong'er.
But you refused,
Tetapi anda menolak,
letting her escape justice.
membiarkan dia melarikan diri dari keadilan.
You clung to beauty
Anda berpegang pada kecantikan
and were indecisive.
dan tidak pasti.
But she
Tetapi dia
suffered too much.
terlalu menderita.
Her life was harsh.
Hidupnya keras.
You gave her an opportunity.
Awak beri dia peluang.
She chose death willingly.
Dia memilih kematian dengan rela.
I'll testify.
Saya akan memberi keterangan.
I will go testify.
Saya akan pergi memberi keterangan.
I'll prove Xu Ziyi isn't Lin Hong'er.
Saya akan buktikan Xu Ziyi bukan Lin Hong'er.
I'll do
Saya akan lakukan
whatever you want me to do.
apa sahaja yang awak mahu saya lakukan.
Save her.
Selamatkan dia.
I beg you.
saya mohon awak.
Please save her. I'm begging you.
Tolong selamatkan dia. Saya merayu awak.
I've administered acupuncture.
Saya telah mentadbir akupunktur.
Her only chance to survive
Satu-satunya peluang dia untuk terus hidup
depends on whether she has a strong will to survive.
bergantung pada sama ada dia mempunyai keinginan yang kuat untuk terus hidup.
She'll die.
Dia akan mati.
She can't be saved.
Dia tidak boleh diselamatkan.
She...
Dia...
(CONSTABLE)
(KONSTABEL)
What are you doing?
awak buat apa?
Summon the witness.
Panggil saksi.
Might...
mungkin...
Power...
Kuasa...
I'm here to testify
Saya di sini untuk memberi keterangan
that the accused woman here is just Xu Ziyi,
bahawa wanita yang dituduh di sini hanyalah Xu Ziyi,
one of the principal conspirators
salah seorang konspirator utama
who conspired with officials to murder Lin Hong'er's parents,
yang bersekongkol dengan pegawai untuk membunuh ibu bapa Lin Hong'er,
and frame Lin Hong'er.
dan bingkai Lin Hong'er.
Outrageous!
Keterlaluan!
No shouting in court!
Jangan menjerit di mahkamah!
Feigning madness.
Berpura-pura gila.
Guards!
Pengawal!
Take her away for interrogation.
Bawa dia pergi untuk disoal siasat.
Understood.
Difahamkan.
(County Office)
(Pejabat Daerah)
Your Highness.
Yang Mulia.
You are...
awak adalah...
I've been taking care of the gravesite for Lady Hong'er.
Saya telah menjaga kubur untuk Lady Hong'er.
Lady Hong is awake.
Lady Hong terjaga.
(Three months later)
(Tiga bulan kemudian)
Shentu Yu saved you again.
Shentu Yu menyelamatkan kamu sekali lagi.
But do you still remember me
Tapi adakah awak masih ingat saya
and this place?
dan tempat ini?
Of course, I do.
Sudah tentu, saya lakukan.
This is where we first met.
Di sinilah kami pertama kali bertemu.
If I had stayed here back then,
Jika saya tinggal di sini ketika itu,
being with you,
bersama awak,
holding your hand...
pegang tangan awak...
They are here for me.
Mereka di sini untuk saya.
Greetings, Consort Hong.
Salam, Permaisuri Hong.
Consort?
Permaisuri?
The County Princess found me.
Puteri Daerah menemui saya.
Made me accept the decree.
Membuat saya menerima perintah itu.
I don't know
saya tak tahu
what scheme she is plotting.
skema apa yang dia rancang.
I need to clarify past events
Saya perlu menjelaskan peristiwa lalu
and uncover the truth behind.
dan membongkar kebenaran di belakang.
Are you interested?
Adakah anda berminat?
Your Highness.
Yang Mulia.
I...
saya...
I've got something.
Saya ada sesuatu.
Your Highness,
Yang Mulia,
I wonder if this secret
Saya tertanya-tanya jika rahsia ini
could bargain for my life?
boleh tawar-menawar untuk hidup saya?
Some secrets let people live.
Beberapa rahsia membiarkan orang hidup.
Others
Lain-lain
make them die.
buat mereka mati.
Is that monster being held here?
Adakah raksasa itu ditahan di sini?
Yes.
ya.
Take me to see him.
Bawa saya jumpa dia.
Your Highness,
Yang Mulia,
it's dangerous.
ia berbahaya.
I wasn't afraid when he was human.
Saya tidak takut apabila dia adalah manusia.
Now,
sekarang,
there's even less to fear.
ada lebih kurang untuk takut.
The devil in the deepest cell of Lai County Prison
Syaitan di sel terdalam di Penjara Daerah Lai
is dying.
sedang nazak.
- Greetings, Consort Hong.
- Salam, Permaisuri Hong.
I think
saya rasa
death is no longer
kematian tidak lagi
a threat for you.
ancaman untuk anda.
But those who helped
Tetapi mereka yang membantu
keep you alive...
teruskan awak hidup...
You won't just watch
Anda tidak akan hanya menonton
them die because of you, will you?
mereka mati kerana awak, adakah awak?
I never realized
Saya tidak pernah sedar
that the current me
bahawa saya semasa
still has value to be exploited by you.
masih mempunyai nilai untuk dieksploitasi oleh anda.
You're meaningless here
Anda tidak bermakna di sini
in the mansion.
di rumah agam itu.
You were pregnant,
awak mengandung,
and then lost the child.
dan kemudian kehilangan anak.
To the outside world,
Kepada dunia luar,
these events remain mysterious.
peristiwa ini kekal misteri.
If I report this,
Jika saya melaporkan ini,
your life could be in danger at any moment.
nyawa anda boleh berada dalam bahaya pada bila-bila masa.
How the story gets told
Bagaimana cerita itu disampaikan
is entirely up to me.
terpulang sepenuhnya kepada saya.
I suddenly realize
Saya tiba-tiba sedar
that if you were pregnant with Xiao Xian's child
bahawa jika anda mengandungkan anak Xiao Xian
and claimed it's Prince Rui's...
dan mendakwa ia adalah Putera Rui...
Your Highness,
Yang Mulia,
you...
awak...
You're insane.
Awak gila.
♪Fate begins and ends, I sip the past♪
???Nasib bermula dan berakhir, saya menghirup masa lalu???
♪Love and hatred flow endlessly♪
???Cinta dan kebencian mengalir tanpa henti???
♪When spring comes, I see the truth♪
???Bila musim bunga tiba, saya nampak kebenaran???
♪We've changed through the years♪
???Kami telah berubah selama bertahun-tahun???
♪Cold lamps reflect pear blossom dew♪
???Lampu sejuk memantulkan embun bunga pir???
♪Worlds change as streams run west♪
???Dunia berubah apabila sungai mengalir ke barat???
♪Rains veil hills, gathering sorrows♪
???Hujan bukit tudung, mengumpul duka???
♪In deep courtyards, hands drift apart♪
???Di halaman dalam, tangan melayang???